Мы говорим о структуре, которая состоит из вершин.
В графах не узлы, а вершины (vertex).
Эти вершины соединяются ребрами (могут иметь вес и значения). Если ребра имеют вес, то такая структура называется взвешенным графом.
Сами вершины будут иметь label (название) и могут содержать значения.
 Узлы могут обращаться сами к себе (это называется петлей). Петли в графах не особо хорошо, потому что они могут ломать некоторые алгоритмы (могут зацикливаться на поиске).
 Также могут быть направления: только в одну сторону или в обе стороны.

Какие задачи решаются при помощи графа?
Если мы представим задачи с множеством вариантов перебора, пересечений, вариация, то это задача связянные с графами. Лучший пример использования графов - задачи оптимизации и задачи поиска.
Например у вас есть точки в городе, которые вам необходимо


Домашка:
Вам предлагается проходить от города к города в ширину, что не самый лучший путь.
Как я предлагаю сделать вам.
Если есть расстояния между ребрами то должны строиться деревья в глубину.
Также можно усложнить задачу. Можно создать пересечания (это нужно будет делать через матрицу посещений).



public static void main(String[] args) {
